weiter unklar ist das Schicksal der
Verschleppten Geiseln in der Hand der
Terrororganisation Hamas Israel gibt
ihre Zahlen mittlerweile mit 203 an von
alten Menschen bis zu einem nur wenige
Monate alten Baby die meisten stammen
aus israelischen Orten entlang der
Grenze zum Gazastreifen unter ihnen sein
mehr als 40 verschiedene Nationalitäten
vertreten viele Israelis haben ja
doppelte Staatsbürgerschaften neben der
Vernichtung der Mass hat die Rettung der
Geiseln für Israel oberste Priorität
aber diese zwei Ziele sind nur sehr
schwer miteinander
vereinbar an einer Mauer vor dem
israelischen Verteidigungsministerium in
telaviv und an Mauern überall in Israel
Bilder der entführten und
Vermissten die israelische Regierung
muss sich zuallererst darauf
konzentrieren alles Notwendige zu tun um
die Entführten Menschen
freiekommen bei dem Angriff am 7 Oktober
töteten Hamas W und sie entführten
Zivilisten Soldaten ältere Menschen
Behinderte und Kinder viele
Kinder die Geiseln sind jetzt irgendwo
im Gasastreifen oder unter ihm in den
unzähligen oft Kilometer langangen
Tunneln die die Hamas gebaut
hat es wird gerade viel Aufwand
betrieben um die Geiseln und ihren
aufenaltsort zu
identifizierenlich von der Befreiung der
Geiseln
gesprochen aber das sind sehr sehr
gefährliche Optionen mit sehr ungewissem
Ausgang und die Hamas weiß dass Israel
nichts unversucht lässt um seine Bürger
sicher und wohlbehalten zurückzubekommen
wie im Fall von Gila
chalit der 19jährige Soldat war 2006
entführt worden für seine Freilassung 5
Jahre später war Israel bereit mehr als
1000 Palästinenser
freizulassen sie wollen immer Gefangene
machen sie wissen welchen Wert sie haben
für diesen einen Soldaten gilard schalid
waren sie bereit diesen Preis zu
zahlen die Geiseln die am 7 oktober von
den Hamas Terroristen entführt wurden
müssen mit einer langen Gefangenschaft
und sogar mit ihrem Tod rechnen
dememententsprechend erschüttert und
verängstigt sind die Freunde und
Angehörigen der Geiseln verzweifelt
warten sie auf und sie hoffen dass die
Rettung ihrer Schwestern Brüder Eltern
Großeltern im Vordergrund von Israels
Vorgehen gegen die Hamas
steht zurück nach Deutschland das
Schicksal der Geiseln war auch ein
Schwerpunkt der Regierungserklärung von
Olaf Scholz im Bundestag seine Rede
wurde auf der Gästetribüne verfolgt von
Angehörigen einiger Geiseln die von der
Terrororganisation h entführt worden
sind die Zuhörer hörten sehr genau hin
was der Kanzler dazu sagen hatte Scholz
bekräftigte die volle Solidarität mit
Israel und die Unterstützung bei den
Bemühung zur Freilassung der Geiseln
unter den mehr als 200 verschleppten
sind auch mehrere deutsche
Staatsangehörige eine wichtige Aufgabe
die wir alle haben ist die Geiseln die
verschleppten zu befreien sie müssen
ohne Vorbedingung freigelassen
werden und das will ich ausdrücklich an
all diejenigen die den Terror sagen
viele von denen die dort verschleppt
worden sind waren das haben mir ihre
Angehörigen geschildert immer die
vordersten Aktivisten für eine
friedliche Entwicklung in der Region und
das muss hier auch gesagt werden wir
setzen uns für die Befreiung der Geiseln
ein und mit einem dieser Angehörigen die
nach Berlin gekommen sind bin ich jetzt
verbunden herzlich willkommen Herr Kohen
und danke für die Zeit und Kraft die sie
sich für uns nehmen guten
Abend guten Abend Herr Koh ihre
Schwester und fünf weitere Angehörige
sind von den Terroristen der Hamas aus
dem kibutz nios entführt worden nur
knapp 2 km vom gazerstreifen entfernt
wer genau sind diese Menschen ihre
Angehörigen einmal ist dabei meine
Schwester meine kleine Schwester und sie
wird bald
80 ich selbst wäre bald
86 und das ist se eine Katastrophe die
nicht zu erklären ist weil die mörderer
kamen nur Blut zu sehen
äh zwischen den Verschleppten und wir
haben keine genaue Information das ist
vielleicht das schlimste von allen wir
wissen jetzt dass eine von denen die
verschleppt wurde und in einem Wagon
nach Gaza
äh genommen wurde probierte wegzulaufen
und dabei wurde sie getötet das ist die
heutige Partnerin von dem Ex-Mann von
meiner Schwester und die Geschichte ist
grausam das heißt sie haben bisher
tatsächlich nur diese nur in
Anführungszeichen diese Todesnachricht
erhalten kein weiteres Lebenszeichen
oder weitere
Informationen es wurde ein Bild von den
Hamas veröffentlich inem jemand
wahrscheinlich meine Schwester gesehen
hat und äh das ist alles was wir darüber
wissen wie halten Sie diese Ungewissheit
aus ich kann nur sagen ich bin 85 bald
86 habe in den letzten Tage dass sind
jetzt knapp zwei Wochen über 5 kgo
verloren ich hatte meinem Leben noch nie
Gewicht verloren ich
trotz meinem Alter bin ich immer noch
beim Arbeiten und
äh das ist ein Zeichen für
die Situation in der wir uns befinden
Katastrophe alle wie auch meine
verschleppte Schwester haben den
deutschen Reisepass ja das ist mein
Reisepass ich bin Bürger von Deutschland
ich habe eine Adresse ich habe sogar
Wahlrecht in Deutschland und
äh die ich natürlich nicht ausnutze weil
ich lebe hier nicht ich lebe in Israel
auch wenn ich einen deutschen Reisepass
trage und sie haben eine Hoffnung sie
haben ja eine eine Hoffnung dass ihnen
die deutschen Behörden helfen können was
denken Sie welche Art von Hilfe könnte
das
sein ich möchte es so sagen äh und was
die Deutschen machen können soll sie
selbst sagen was ich weiß ist dass
Deutschland Beziehung hat mit
verschiedenen arabische Länder ins
besondere mit denen wir keine Beziehung
haben israel hat keine Beziehung nicht
mit Qatar nicht mit Saudi-Arabien
äh ich spreche nicht über wir haben
Beziehung mit Ägypten aber das ist auch
nur ein offizieller Frieden das Volk in
Ägypten hasst uns weil sie so erzogen
worden sind das ist bestimmt nicht der
Islam sondern das höre ich auch von
deutschen
äh
parlamentmitglieder die Moslims sind was
die Leute die Terrorist ich kann sie
nicht Leute nennen was die Terroristen
gesucht haben ist Blut und sie haben es
leider gefunden unsere sicherheitsräume
entlang der Grenze insbesonders mit dem
Gasastreifen sind so gebaut dass sie
gegen
Bombardierung vorbereitet sind aber sind
nicht vorbereitet für ein Terrorangriff
und das war dieses Mal und deswegen so
viel Blut so viel Kummer so viel nicht
wissen und Deutschland ist eine
Weltmacht
ich hatte den Herr Schulz in einem
israelischen Bunker an der deutsche
Botschaft getroffen ich habe mit ihm
gesprochen ich konnte nur
überliefern dass
wir eine Hoffnung haben dass was ich
gehör zu den Gründern von
kibutzniros und wie wir dort hinkamen
war es nur Wüste es war ein Baum
heute bis die Terroristen kamen war es
total grün grün mit Rasen mit Bäume mit
Pflanzen und wir verlieren nicht unsere
Hoffnung wir wissen auch dass wir mit
der Hilfe von der Welt mit der Hilfe von
Deutschland werden wir auch
diese Platz wieder grün machen weil wir
bemalen nicht mit Blut wir bemalen
indem dass wir das Land grün machen die
Wüste grün machen und das ist eine
Hoffnung die wir nie verlieren ich
selbst bin vorkriegsgeborner nach
deutschen
Ausdrücke und ich Kön was Kummer heißt
auch für
deutsche nicht nur als Jude sondern auch
aus deutscher und das darf sich nicht
wiederholen Herr ich danke Ihnen sehr
für diese Worte gerade auch für die
letzten Worte und wir sind in Gedanken
bei Ihnen und Ihren Angehörigen ich
wünsche Ihnen ganz viel
Kraft ich hoffe
äh sie müssen über unsere Kraft meine
Kraft und die Kraft von den anderen
Leuten die bis durch Deutschland kamen
um auch am Sonntag hier in einer große
Demonstration
Antiterror das ist das Thema ich glaube
wir müssen alle zusammen gegen den
Terror kämpfen
weil das GE
ist die Gefahr ist nur dass der Terror
heute bei uns ist morgen kann er auch
hier auf den Straßen sein und das haben
wir schon erlebt Herr Ken herzlichen
Dank für das Gespräch ich danke Ihnen
sehr ich bedanke mich auch für die
Möglichkeit bei Ihnen mein Wort an
andere dass sie es hören damit sie es
weitergeben wir vielen Dank verlieren
nicht unsere Hoffnung danke
schön